Sao dì lại quỳ ở đây?
Cậu hai.
Mẹ cậu phạt tôi.
Mẹ tôi?
Tại sao bà ấy phạt dì?
Bà ấy phạt tôi đại nghịch bất đạo,
phạt tôi mặt dày vô sỉ.
Xin cậu hai
đừng trách cứ bà ấy.
Đây là hình phạt tôi đáng phải chịu.
Dì về phòng trước đi.
Chuyện mẹ tôi
tôi sẽ nói chuyện với bà ấy.
Xin cậu hai
đừng lo chuyện bao đồng nữa.
Vậy ít nhất dì cũng che ô vào,
đừng để bị cảm lạnh.
Cậu hai.
Xin cậu chú ý chừng mực,
và thân phận của mình.
Đừng hại tôi nữa.
Được.
Mẹ.
Tuyết đêm nay
e là một chốc một lát chưa ngừng được.
Dì năm nếu bị bệnh
truyền ra ngoài
sợ là ảnh hưởng đến danh tiếng của mẹ.
Chuyện đêm nay
là ý của cha con.
Phòng năm phải được dạy dỗ.
Con đừng xen vào.
Vậy có thể sai người
che ô cho dì ấy không?
Tránh để dì ấy...
Sâm Nhi.
Con vượt quá giới hạn rồi đấy.
Mẹ không cần biết con có toan tính gì.
Giấu kỹ cho mẹ.
Tuyệt đối đừng để người sáng mắt nhìn ra.
Con phải biết giới hạn của mẹ ở đâu.
Con hiểu chưa?
Hiểu chưa?
Con hiểu rồi ạ.
Đừng quên những khổ cực
năm xưa chúng ta phải chịu,
những tủi nhục đã trải qua.
Khó khăn lắm mới có được ngày hôm nay,
mẹ không cho phép có bất kỳ tổn thất nào.
Bất kể phải trả giá đắt thế nào.
Đêm nay con cứ
ở yên trong phòng nghỉ ngơi đi.
Không có sự cho phép của mẹ,
thì đừng ra ngoài.
Vâng.
Thị trường trà Thượng Hải
năm trăm thùng Long Tỉnh,
30 nghìn đồng bạc.
Tô giới Anh ở Thiên Tân,
một nghìn thùng Long Tỉnh,
60 nghìn đồng bạc.
- Sau đó...
- Lão gia.
Không hay rồi.
Bến tàu bị cháy rồi.
Cái gì?
Đến bến tàu.
Cậu làm gì vậy?
Dừng tay.
Ở đây có người.
Cậu cút ra.
Bôi thuốc.
Tôi không cần.
Hung dữ với tôi thế này,
sao đối mặt với dì ba
lại biến thành thỏ trắng thế kia?
Tôi có mục đích của tôi.
Cần cậu lo sao?
Mục đích của dì?
Làm mình bị bệnh là mục đích của dì à?
Phải.
Cho nên
tốt nhất cậu đừng cản tôi.
Tôi biết dì muốn diễn kịch.
Nhưng có cần thiết phải
diễn thật thế không?
Dì yên tâm.
Bến tàu bị cháy,
người trong phủ đều đi giúp rồi.
Chỗ dì ba có Nam Tịch canh chừng.
Đèn đuốc ở hậu viện
tôi cũng sai người tắt rồi.
Làm người rơm đặt quỳ ở đó.
Mưa to gió lớn thế này
không ai phát hiện ra đâu.
Trời tuyết lớn mà bến tàu bị cháy,
là cậu giở trò?
Phải thì sao?
Chu Dĩ Mặc.
Cậu quá tự phụ rồi đấy.
Dì chẳng phải cũng vậy sao?
Nhìn đầu gối của mình đi.
Tưởng mình mình đồng da sắt chắc?
Quả nhiên là học y.
Động tác chuyên nghiệp thật.
Sau này chuyện của tôi
cậu đừng quản nữa được không?
Xem ra dì vẫn chưa hiểu.
Hiểu cái gì?
Ba năm trước
dì đã cứu mạng tôi ở trường y.
Tôi làm vậy chỉ là để
báo đáp ơn cứu mạng năm xưa thôi.
Sao
chẳng ngạc nhiên chút nào?
Tôi sớm đã nhận ra cậu rồi.
Dì rõ ràng đã nhận ra tôi,
tại sao không nhận lại tôi?
Tôi đã đổi tên,
tức là muốn đổi thân phận mới.
Cần gì phải làm điều thừa thãi.
Cho dù cậu là anh hùng
tiêu hủy thuốc phiện,
cho dù tôi đã cứu cậu.
Nhưng đối với tôi hiện tại
chẳng có tác dụng gì cả.
Người phụ nữ này
đúng là sắt đá thật đấy.
Đâu phải ai cũng có thể giống cậu,
sống tùy tâm mình được.
Ban ngày làm cậu chủ tiêu tiền như nước.
ban đêm đeo mặt nạ ra ngoài
trừ gian diệt ác,
làm anh hùng.
Chẳng phải anh hùng
tiêu hủy thuốc phiện gì đâu.
Đó đều là do tòa soạn báo
viết bậy bạ để câu khách thôi.
Không phải toàn bộ sự thật.
Vậy toàn bộ sự thật là gì?
Đợi đến khi thời cơ chín muồi,
người đầu tiên tôi nói sẽ là dì.
Đúng rồi.
Tra được một manh mối
liên quan đến cái chết của chị dì.
Vốn định tra rõ rồi nói cho dì biết.
Dì đã từ chối sự giúp đỡ của tôi thế này
thì thôi vậy.
Tạm biệt.
Giả vờ yếu đuối cái gì?
Dậy nói chuyện đàng hoàng.
Dì.
Rõ ràng là dì kéo tôi mà.
Sao lại đổ lên đầu tôi rồi?
Manh mối này
là một bí mật lớn đấy.
Bị người ta nghe lén được
thì không hay đâu.
Vậy khoảng cách này
đủ gần chưa?
Dì.
Dì có bộ đồ nào gợi cảm quyến rũ không?
Có... có không?
Đẹp không?
Đẹp.
Anh ta nói đúng.
Đêm giao thừa ba năm trước,
các người đang làm gì?
Chuyện ba năm trước
ai mà nhớ được.
Tôi biết rồi.
Tôi biết ngay mà.
Người phụ nữ đó quay lại,
cô ta nhất định sẽ
tìm người trả thù chúng tôi.
Người phụ nữ nào?
Chính là con hát An Hòa đó.
Cô ta bây giờ là cục cưng của đại soái.
Cô ta làm sao có thể
tha cho chúng tôi được?
Các người nói cho rõ ràng.
An Hòa đó
tại sao phải trả thù các người?
Đều là do cậu hai.
Là cậu hai bảo chúng tôi đi.
Là người của cậu hai bảo chúng tôi đi
cho con hát đó một bài học nhớ đời.
Cái gì gọi là cho một bài học nhớ đời?
Cho một người phụ nữ một bài học nhớ đời
thì có ý gì chứ?
Mấy đứa trực đêm đều đi cả.
Năm... năm sáu đứa.
Sáu bảy đứa.
Lũ súc sinh các người.
Súc sinh.
Đừng đánh nữa.
Đây rất có thể là
nguyên nhân năm đó Sơ Tuyết và An Hòa
tuyệt giao rồi rời khỏi huyện Ngô.
Thật không ngờ
Chu Dĩ Thâm lại làm ra
chuyện đáng ghê tởm như vậy.
Dì bị vẻ bề ngoài của cậu ta lừa rồi.
Cậu ta bình thường chính là như vậy đấy.
Trong ngõ có tiếng động gì vậy?
Tôi ở đây.
Cứu với, cứu với!
- Chia nhau ra đi.
- Ở bên kia.
Hàng phía đông vừa xuất cảng.
Không có người.
Tôi đi phía tây dụ bọn họ.
Giao cho tôi.
A Lượng.
Cẩn thận.
A Lượng, anh có ở đây không?
Anh cả.
Sao thế em trai?
Là anh cả
đến quan tâm chuyện
làm ăn trong nhà chút thôi.
Đỡ để cậu suốt ngày
nói tôi ở nhà không học vấn,
không nghề nghiệp.
Anh tưởng anh nói với tôi những lời này
tôi sẽ tin sao?
Anh cả.
Bến tàu người đông phức tạp.
Một mình anh đơn thương độc mã tới đây,
cẩn thận xảy ra chuyện ngoài ý muốn đấy.
Dập lửa đi, nhanh lên.
Cháy rồi.
Có tôi đi cùng,
cậu cả chắc chắn sẽ không gặp nguy hiểm.
Dì.
Đều là người một nhà.
Súng chĩa vào súng thế này
không hay đâu.
Tôi và anh cả chỉ đùa chút thôi.
Hai người về đi.
Em trai vất vả rồi.
Làm xong
về nhà ăn cơm sớm nhé.
Thứ gì vậy?
Thay xong rồi hẵng về.
Quần áo rách hết rồi.
Dì thay trước đi.
Tôi xuống xe đợi dì.
Không cần đâu.
Cậu không quay đầu lại là được.
Nhưng cũng phục cậu thật đấy.
Đã qua bao lâu rồi,
vẫn còn đào ra được tin tức.
Tôi đường đường là cậu cả phủ Chu,
luôn có chút
thủ đoạn lấy tin của riêng mình chứ.
Chuyện hôm nay
Chu Dĩ Thâm nhất định sẽ có hành động.
Anh Vương.
Sao vậy?
Anh nhìn mấy cái đó,
có phải là người không?
Phải.
Là người của chúng ta.
Mau đến đồn cảnh sát báo án.
Đi, nhanh.
Cậu nhất định phải
làm chủ cho chúng cháu đấy.
Chú nhỏ.
Chuyện này
phiền chú lo liệu rồi.
Người một nhà không nói hai lời.
Vào đi, vào đi.
Trưởng quan.
Vừa rồi bến tàu đưa tới
năm thi thể chết đuối.
Nguyên nhân cái chết có điều kỳ lạ.
Tôi xin điều động một số nhân viên
đến bến tàu điều tra,
chắc sẽ có manh mối.
Thập An.
Mỗi ngày đều có vài vụ tai nạn.
Chết đuối
thì có gì đáng ngờ chứ?
Nhưng ở cùng một địa điểm,
cùng một thời gian chết năm người.
Có phải hơi quá trùng hợp không?
Tôi thấy chẳng có gì trùng hợp cả.
Cái này không chừng
hôm qua bọn họ cùng nhau uống rượu.
Uống say rồi
đi bên bờ sông
có người ngã xuống.
Ngã xuống thì phải có người cứu chứ.
Thế là người này cứu người kia,
người này cứu người kia.
Cuối cùng không cứu được
thì chẳng phải đều chết đuối cả sao?
Đúng không?
Trưởng quan.
Bây giờ thời thế loạn lạc.
Đến lượt chúng ta
đi chủ trì công đạo sao?
Cầm lấy số tiền này
an ủi năm gia đình đó cho tốt.
Đừng làm loạn ở đồn cảnh sát nữa.
Làm tôi đau cả đầu.
Đi đi, đi đi.
Vụ án này còn...
Đây là mệnh lệnh.
Không phải thương lượng với cậu.
Cậu mà không làm được,
ngày mai đừng đến nữa.
Đội trưởng Dư.
Cậu chủ Chu.
Có việc gì không?
Tôi đến là muốn nhờ anh giúp một việc.
Việc gì?
Bến tàu nhà họ Chu chúng tôi
chết năm công nhân.
Đã kết án rồi.
Là tai nạn.
Nhà họ Chu chúng tôi từ trong ra ngoài
chỉ cần chỗ nào có nước
thì đều là tai nạn.
Anh chắc có không ít manh mối nhỉ?
Cậu chủ Chu.
Bản thân cậu là người nhà họ Chu.
Nếu có gì nghi ngờ
cậu có thể về nhà mà tra.